La syntaxe static void (*affiche(int a))(int) déclare une fonction appelée affiche qui prend un entier a en argument 
et renvoie un pointeur de fonction qui prend un entier en argument et ne renvoie rien.

Plus en détail, la syntaxe se lit comme suit :

int a: 
spécifie que la fonction affiche prend un entier a en argument.

(*affiche(int a)): 
spécifie que la fonction affiche renvoie un pointeur de fonction.

void (*affiche(int a))(int): 
spécifie que le pointeur de fonction renvoyé par affiche pointe vers une fonction qui prend un entier en argument et ne renvoie rien.
Ensuite, la définition de la fonction affiche utilise l'argument a pour décider quelle fonction de rappel utiliser. 
Si a est pair, la fonction renvoie un pointeur de fonction pointant vers affiche_pair, sinon elle renvoie un pointeur de fonction pointant vers affiche_impair.

Le code de cette fonction suggère que affiche_pair et affiche_impair sont deux autres fonctions qui prennent un entier en argument et ne renvoient rien. 
Selon la valeur de a, la fonction affiche renvoie un pointeur de fonction qui pointe vers l'une de ces deux fonctions. 
Cela peut être utilisé pour appeler la fonction de rappel appropriée en fonction de la valeur de a.